In India they were all waiting for the monsoons
W Indiach wszyscy czekali na monsuny
and they are so worried
i byli tak zmartwieni,
because the rain did not come.
ponieważ deszcz nie nadchodził.
So, I was giving bandhan to the rain and it came here
Więc zrobiłam bandhan o deszcz i on nadszedł tutaj.
And now also they have  told,
A teraz także powiedziano
on the television, that it is going to rain in India.
w telewizji, że będzie padać w Indiach.
But first in Italy!
Ale najpierw we Włoszech!
I was told that in Italy you needed rain very much
Powiedziano Mi, że we Włoszech bardzo potrzebujecie deszczu
and the first rain you had,
i pierwszy deszcz mieliście
few days back, and now this the second one.
kilka dni temu, a teraz jest drugi.
Because all the understanding
Ponieważ w tym jest całe zrozumienie
of the problems of our farmers is there.
problemów naszych rolników.
And the rain, you see, is so kind
A deszcz, jak widzicie, jest tak miły,
that it works at the right time.
że nadchodzi we właściwym czasie.
I am surprised
Jestem zaskoczona
at the quick behaviour and obedience of the rain.
szybką reakcją i posłuszeństwem deszczu.
Today is a great day, for all of us,  because
Dzisiaj jest wielki dzień dla nas wszystkich,
we are celebrating the Guru Puja
ponieważ świętujemy Guru Puję
and remembering all the great Gurus
i wspominamy wszystkich wspaniałych Guru,
who came on this earth to teach the world about the truth.
którzy przybyli na tę Ziemię, aby nauczać świat o Prawdzie.
So many of them were [there].
Było tak wielu z nich.
And they tried their level best
I starali się jak najlepiej
to explain to humanity what is spirituality.
wyjaśnić ludzkości, czym jest duchowość.
But it’s such a disparity that people never understood
Ale rozbieżność jest taka, że ludzie nigdy nie zrozumieli,
that spirituality is the most important thing we need.
że duchowość jest najważniejszą rzeczą, jakiej potrzebujemy,
That we have to be one with the Divine Power.
że musimy być jednym z Boską Mocą.
All their endeavours have been in the wrong direction.
Wszystkie ich wysiłki zmierzały w złym kierunku.
First of course they were very intelligent, more than animals,
Przede wszystkim, byli oczywiście bardzo inteligentni, bardziej niż zwierzęta
and started seeking, not the truth,
i rozpoczęli poszukiwanie, nie Prawdy,
but some sort of a self
ale czegoś w rodzaju
-emancipation I should say, I don’t know  what to say, call it –
samo-wyzwolenia, nie wiem co powiedzieć,
self-progress.
nazwijmy to samo-rozwojem.
And in that they lost that they have to first seek spirituality,
I w tym stracili to, że muszą najpierw szukać duchowości,
which is the most important thing.
która jest najważniejsza.
But, we had two types of journeys:
Ale mieliśmy dwa rodzaje "podróży":
one is through the left side or another through the right side.
jedna jest przez lewą stronę a druga przez prawą stronę.
In India, I don’t know why,
W Indiach, nie wiem dlaczego,
we had lots of people who went into the jungles and became saints
mieliśmy wielu ludzi, którzy udali się do dżungli i stali się świętymi,
but they were doing right side tapasya.
ale robili prawostronną tapasyę.
That is, going into the five elements
To znaczy, wchodzenie w pięć elementów
one after another; and mastering the five elements.
jeden po drugim; i zapanowanie nad pięcioma elementami.
Of course there is truth in it, no doubt.
Oczywiście, jest w tym Prawda, bez wątpienia.
You have seen how a candle
Widzieliście jak świeca,
how a candle tells you as to what is your position inside:
jak świeca mówi wam, jaki jest wasz stan wewnątrz:
if you are possessed or if you are not,
czy jesteście opętani czy nie,
a candle can tell you – can you imagine?
świeca może wam powiedzieć - możecie sobie wyobrazić?
Candle is so much knowledgable.
świeca ma tyle wiedzy.
Supposing you have a heart, heart trouble –
Przypuśćmy, że macie kłopoty z sercem -
the candle will show.
świeca pokaże.
And if you treat yourself with a candle, you can cure yourself.
A jeśli poczyścicie się świeczką, możecie się wyleczyć.
So, it is so sensitive
Więc ona jest tak wrażliwa,
not that it can cure, but also so competent,
nie, że może wyleczyć, ale także tak kompetentna;
not that it shows you that you are sick and you have problems
nie, że pokazuje wam, że jesteście chorzy i macie problemy,
but that it is competent to cure you.
ale że jest kompetentna, aby was wyleczyć.
Thats why, in India, Agni was worshipped,
Dlatego w Indiach Agni był czczony,
this  light was worshipped,
to światło było wielbione,
the fire was worshipped, that was worshipped first.
ogień był wielbiony, który był czczony najpierw.
They must have discovered that the fire knows everything,
Musieli odkryć, że ogień wie wszystko,
so the inner, inner awareness of all these elements,
więc o wewnętrznej świadomości wszystkich tych elementów
they knew about it and thats why they worshipped those elements.
oni wiedzieli i dlatego czcili te elementy.
So before the Puja they used to call all the Deities who belonged
Tak więc przed pują mieli w zwyczaju wzywać wszystkie Bóstwa, które należały
to those elements to witness their Puja.
do tych elementów, aby były świadkami ich pujy.
But that turned out to be right sided movement.
Ale okazało się, że to ruch prawostronny.
Without the left side right side is very dangerous.
Bez lewej strony, prawa strona jest bardzo niebezpieczna.
If you don’t have right side of course
Oczywiście, jeśli nie macie prawej strony
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
jest to również bardzo niebezpieczne. Ale najpierw musicie
development of your left side.
rozwinąć swoją lewą stronę.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
To właśnie na początku mieliśmy w Sahaja Yodze.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
Lewa strona to współczucie, miłość, uniwersalne uczucie,
or we can say it’s the blessings of the Devi
lub możemy powiedzieć, że to błogosławieństwa Devi,
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
które są opisane, wiecie o tym, w Devi Mahatmyam,
that the Goddess resides within you as so many things.
że Bogini przebywa w was, jako tak wiele aspektów.
She resides within you as shraddha.
Ona przebywa w was jako shraddha [oświecona wiara].
as, She resides in you as sleep,
Ona rezyduje w was jako sen.
She resides in you as illusion, bhranti.
Ona rezyduje w was jako iluzja, bhranti.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Wszystkie rodzaje rzeczy znajdują się po lewej stronie,
which are already described.
które są już opisane.
And when I told you about Sahaja Yoga,
A kiedy powiedziałam wam o Sahaja Yodze,
I wanted to make your left side very strong.
chciałam uczynić waszą lewą stronę bardzo silną.
Those who, people who, took to right side
Ci, którzy zwrócili się ku prawej stronie
became very aggressive people, and they had mastered
stali się bardzo agresywnymi ludźmi i opanowali
the essence of these five elements, that’s alright. But
istotę tych pięciu elementów, to w porządku.
they were extremely hot-tempered,
Byli jednak wyjątkowo porywczy,
so much so that they used to curse people, curse them.
tak bardzo, że rzucali klątwy na ludzi, przeklinali ich.
They used to say things which were not kind;
Mówili rzeczy, które nie były miłe;
and they didn’t believe in the universality.
i nie wierzyli w uniwersalność.
It was such a dangerous thing that they took.
To była taka niebezpieczna rzecz, której się podjęli.
In Indian shastras you can see many incidents
W indyjskich shastrach [święte pisma] można zobaczyć wiele przypadków,
where people gave a curse, sharp, very common.
w których ludzie rzucali klątwę; sprytne, bardzo powszechne.
All these gurus used to curse a person,
Wszyscy ci guru używali klątw,
because they had no compassion, no love, nothing but they had powers
ponieważ nie mieli współczucia, miłości, niczego, ale mieli moce
of the right side. But we have seen now
prawej strony. Ale zrozumieliśmy już teraz,
that those people who have right side,
że ci ludzie, którzy są na prawej stronie,
who go only on the right side without the bhakti,
którzy idą tylko po prawej stronie bez bhakti,
without the blessings of the Divine,
bez błogosławieństw Boskości,
can become rakshasas actually,
mogą w rzeczywistości stać się rakshasami,
can become a great danger for humanity.
mogą stać się wielkim niebezpieczeństwem dla ludzkości.
This is a very serious thing:
To bardzo poważna sprawa:
through your intelligence, through your thinking power,
poprzez waszą inteligencję, poprzez waszą moc myślenia,
your ego can go to any limit
wasze ego może dojść do każdej granicy
and create problems within you.
i stworzyć w was problemy.
Now the ultimate of this problem is,
Teraz ostatecznym problemem jest,
we have seen is, are many diseases,
widzieliśmy [to], jest wiele chorób,
which are absolutely incurable.
które są absolutnie nieuleczalne.
Even some people, right-sided, some people,
Nawet niektórzy ludzie, ludzie prawostronni, niektórzy ludzie
can get a kind of a cancer called blood cancer.
mogą nabawić się nowotworu zwanego rakiem krwi.
And this blood cancer, now we have cured it,
A ten rak krwi, teraz go wyleczyliśmy,
but even if it is cured you can go back
ale nawet jeśli jest wyleczony, możecie wrócić
to that kind of aggressiveness
do tego rodzaju agresywności,
thinking that you are very right.
sądząc, że macie absolutną rację.
Such people always try to find faults with others,
Tacy ludzie zawsze próbują znaleźć błędy u innych,
that such and such person is not good, he’s doing harm,
że taka i taka osoba nie jest dobra, wyrządza krzywdę
or any way they can find faults with others, not with themselves.
lub tak czy owak mogą znaleźć błędy u innych, nie u siebie.
Their attention is outside, not on themselves.
Ich uwaga jest na zewnątrz, a nie na nich samych.
They never see what’s wrong with them,
Nigdy nie widzą, co jest z nimi nie tak,
but they always see what’s wrong with others.
ale zawsze widzą, co jest nie tak z innymi.
By doing that, you see, they are climbing the ladder
Robiąc to, widzicie, że oni wspinają się po drabinie
of a horrible right side, which can give you horrible diseases.
okropnej prawej strony, która może wywołać straszne choroby.
As I’ve told you, first is the blood cancer.
Jak już wam powiedziałam, pierwszym jest rak krwi.
If you get rid of the blood cancer then
Jeśli pozbędziecie się raka krwi,
you can get into another problems. Nowadays there’s a very famous
możecie nabawić się innego problemu. W dzisiejszych czasach jest bardzo znana
disease called Alzheimers.
choroba zwana Alzheimer.
This is also the side of the right side;
Jest to również aspekt prawej strony,
because if you don’t have that bhakti, that humility,
ponieważ jeśli nie macie tego bhakti, tej pokory,
that blessings of the Goddess,
tych błogosławieństw Bogini,
you can develop all such horrible diseases
możecie rozwinąć wszystkie takie okropne choroby,
which are not only fatal,
które nie tylko są śmiertelne,
but also very injurious to others.
ale także bardzo szkodliwe dla innych.
So by being right-sided you do not progress.
Będąc więc prawostronnym, nie rozwijacie się.
You can become a big ascetic, they call it,
Możecie stać się wielkim ascetą, jak mówią,
who can curse others,
który może rzucać klątwy na innych,
who can put them into troubles,
który może wpędzić ich w kłopoty,
think that that is a great power – it is not!
myśleć, że to jest wielka moc - nie jest!
It is not at all.
Wcale nie jest.
Because, though you are not suppressed
Ponieważ, chociaż nie jesteście stłumieni
by other powers, negative powers,
przez inne siły, negatywne siły,
but your own power takes your life.
ale wasza własna moc odbiera wam życie.
So Kundalini, when it is arisen,
Więc, kiedy Kundalini się uniesie,
the best thing is to go to the left side,
najlepiej iść na lewą stronę,
not criticising others, not talking ill of others,
nie krytykować innych, nie mówić źle o innych,
but seeing within you, what’s wrong.
ale dostrzec, co jest w was nie tak.
Find out what is the matter with you.
Dowiedzcie się, co się z wami dzieje.
First it starts with self-importance,
Najpierw zaczyna się od poczucia własnej ważności,
that “I am a very important person,”
że "jestem bardzo ważną osobą"
and with this self-importance you go on
a wraz z tym poczuciem własnej ważności przechodzicie
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
do dręczenia wszystkich i torturowania wszystkich, i tak dalej.
But because of your right-side movement,
Ale z powodu waszego prawostronnego działania
you can become very successful.
możecie odnieść sukces.
Hitler was the climax of that.
Hitler był szczytem tego.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
I tak ludzie zaczynają zwracać się w stronę bardzo, bardzo okrutnych rzeczy.
Nowadays, I think that some people are
W dzisiejszych czasach, uważam, że niektórzy ludzie
ruling  everywhere with their right side.
rządzą wszędzie poprzez swoją prawą stronę.
We do not have people who are using their left side.
Nie mamy ludzi, którzy używają swojej lewej strony.
And whenever they use their left side they are called as saints.
A kiedy tylko używają swojej lewej strony, są nazywani świętymi.
Now you all have the powers of the left side.
Teraz wszyscy macie moce lewej strony.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Niektórzy z was również mają trochę prawej strony, co nie ma znaczenia.
Now I would say that you have achieved
Teraz powiedziałabym, że osiągnęliście
your left side mastery:
mistrzostwo lewej strony -
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
tam znajduje się przebudzenie Kundalini, jesteście jednym z Boskością.
Now you can come to the right side and know about right side,
Teraz możecie przejść na prawą stronę i ją poznać
and try to express your right side.
i spróbować wyrazić swoją prawą stronę.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Możecie ją wyrazić nie poprzez dominowanie innych, ale dominując siebie.
By self-examination.
Poprzez samokontrolę.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
Poprzez zrozumienie, co jest z wami nie tak. Dlaczego się tak zachowujecie?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Dlaczego sprawiacie kłopoty innym? Dlaczego przejmujecie kontrolę nad innymi?
Such people will always, I have seen, organise
Tacy ludzie będą zawsze, jak widziałam, organizować
and arrange, and do this and do that.
i urządzać, robić to i tamto.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
Zamiast organizować siebie, organizują innych.
These things complicate.
Te rzeczy [są] skomplikowane.
But if you have love and if you have bhakti,
Ale jeśli macie miłość i jeśli macie bhakti [oddanie w sercu]
you can very, very easily
możecie bardzo, bardzo łatwo
dominate  others in a very different manner.
zdominować innych w zupełnie inny sposób.
It is not that you dominate by cruelty,
To nie jest tak, że dominujecie przez okrucieństwo,
by oppression, but you dominate with your love.
przez ucisk, ale dominujecie swoją miłością.
And you don’t want to dominate,
I nie chcecie dominować,
but easily people get very much succumbed
ale ludzie łatwo, w dużej mierze ulegają
to love and to magnanimity, to generosity.
miłości i wielkoduszności, hojności.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Tak więc wszystkie te cechy musicie najpierw w sobie rozwinąć;
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
jest problemem lewej strony to, że powinniście być bardzo spokojni,
you should give love to others, you should be generous,
powinniście dawać miłość innym, powinniście być hojni,
you should be kind, and see how much it means.
powinniście być mili i zobaczyć, na ile to się opłaca.
I’ve seen some people who are extremely rude,
Widziałam ludzi, którzy są wyjątkowo nieuprzejmi,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
mogą być nieuprzejmi wobec każdego, taka jest ich natura,
which they should overcome with the left side.
którą powinni pokonać lewą stroną.
Rudeness is not the sign of a saint.
Grubiaństwo nie jest znakiem świętego.
A saint is extremely peaceful,
Święty jest wyjątkowo spokojny,
and never gets rude with others.
i nigdy nie jest nieuprzejmy w stosunku do innych.
So the introspection should work first of all,
Zatem przede wszystkim, powinna mieć miejsce introspekcja:
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
"Gdzie się mylimy? Jakie złe rzeczy robimy?
What is our style?”
Jaki jest nasz styl?"
Once you discover that your style is already left-side,
Kiedy odkryjecie, że wasz styl jest już lewostronny,
then you should take to right side
wtedy powinniście zwrócić się ku stronie prawej
and possess the power of right side.
i posiąść jej moc.
What are the powers of right side now
Jakie są moce prawej strony,
which are achieved through the left-side perfection?
które osiąga się poprzez doskonałość lewej strony?
We have some very great Gurus on this line.
Po tej stronie mamy kilku wielkich Guru.
One of them was Raja Janaka.
Jednym z nich był Raja Janaka.
He was a ruler of a country,
Był władcą kraju,
and a very well-known ruler and everything; but still, still,
bardzo znanym władcą; a mimo to
though He was so generous and good and everything,
był tak hojny i dobry,
but at the same time He was a great monarch,
ale jednocześnie był wielkim monarchą,
great king of those days,
wielkim królem tamtych czasów,
very much known for His impartiality,  for His statesmanship
bardzo dobrze znanym z bezstronności, z umiejętności kierowania państwem
and all kinds of beautiful things He did for His
i z wszelkiego rodzaju pięknych rzeczy, które czynił dla poddanych.
subjects. That is there, is Raja Janaka.
To jest on, Raja Janaka.
He could not get disturbed with anything.
Nic mu nie przeszkadzało.
And people never understood
Ludzie nigdy nie zrozumieli,
why the greatest of greatest saints used to bow to Him.
dlaczego najwięksi z największych świętych składali Mu pokłony.
What was so great? Though He was a king, He was living so lavishly
Co było [w Nim] tak wielkiego? Chociaż był królem, żył tak hojnie
and He had so many of ornaments and
i posiadał tak wiele ozdób,
also conveyances and all that;
a także pojazdów i tak dalej;
because nothing was above Him,
ponieważ nic nie było ponad Nim,
He was so detached with everything.
był tak nieprzywiązany do niczego.
He had everything, but He was so detached.
Miał wszystko, ale nie był przywiązany.
That’s a very good example of a person
To bardzo dobry przykład osoby,
who had mastered His left, and now who was the king,
która opanowała swoją lewą [stronę] i teraz stała się królem,
Raja Janaka, was there.
Raja Janaka nim był.
Like that we had many people later on also,
Mieliśmy wielu podobnych ludzi także później,
one after another, who were extremely, extremely rich,
jednego po drugim, którzy byli wyjątkowo, wyjątkowo bogaci,
extremely, I should say, powerful as kings,
niezwykle, powinnam powiedzieć, potężni jako królowie,
but inside they were
ale w środku byli
absolutely like divine personality.
całkowicie podobni do Boskiej Osobowości.
Nothing disturbed them, nothing made them feel greater or happier.
Nic im nie przeszkadzało, nic nie sprawiało, że czuli się ważniejsi i szczęśliwsi.
No position, no power was to them great.
Żadne stanowisko, żadna władza nie była dla nich ważna.
This is a complete emancipation of human beings,
Jest to całkowite wyzwolenie istot ludzkich,
that you are realised soul.
że jesteście Zrealizowaną Duszą.
You should be fully equipped with compassion love and understanding.
Powinniście być w pełni wyposażeni we współczucie, miłość i zrozumienie.
But at the same time, it should be expressed in the right way.
Ale jednocześnie powinny one być wyrażone we właściwy sposób.
For example, we can say Christ, He’s another example.
Na przykład, powiedzmy Chrystus. On jest innym przykładem.
Though He was an Incarnation, still
Aczkolwiek był On Inkarnacją,
the amount of forgiveness and love He has for people is tremendous.
niemniej wielkość przebaczenia i miłości, które miał dla ludzi była ogromna.
But at the same time,
Ale w tym samym czasie,
He used to go on the mountains and preach about spirituality.
udawał się w góry i nauczał o duchowości.
Those were not very safe times,
To nie były bardzo bezpieczne czasy,
because people didn’t like anybody talking like that.
ponieważ ludzie nie lubili, gdy ktoś tak mówił.
They hated Him because He talked about God.
Nienawidzili Go, ponieważ mówił o Bogu.
And what they did to Him you know very well.
A o tym, co Mu zrobili, wiecie bardzo dobrze.
Doesn’t matter.
Nie ma znaczenia.
Though they crucified Him, still
Chociaż Go ukrzyżowali,
we all respect Him as a great personality.
nadal wszyscy szanujemy Go jako wielką osobowość.
Reason is, He was, He was no doubt an Incarnation,
Powodem jest to, że był On bez wątpienia Inkarnacją,
but still He went all out to give His achievements or
ale mimo to, dał z siebie wszystko, aby przekazać innym Swoje dokonania,
I can say, whatever powers He had, to others.
lub mogę powiedzieć, wszelkie moce, które posiadał.
He went all over the places, He had no facilities,
Chodził wszędzie, nie miał żadnych wygód,
but still He went out to many people
ale mimo to chodził do wielu ludzi
and tried to save them.
i próbował ich ratować.
This was the right-side movement.
To była działalność prawostronna.
That means Sahaja Yogis can also become right-sided,but like Christ.
Oznacza to, że Sahaja yogini mogą również stać się prawostronni, ale jak Chrystus.
Otherwise if they are right-sided
W przeciwnym razie, jeśli oni są prawostronni
they’ll organise, they’ll do all kinds of things,
będą organizować, będą robić różne rzeczy
and have problems of the right side.
i będą mieć problemy prawej strony.
That’s why I want you to avoid the right side.
Dlatego chcę, abyście unikali prawej strony.
But once you are fully a left-sided master of Sahaja Yoga,
Ale gdy już w pełni jesteście lewostronnym mistrzem Sahaja Yogi,
then it’s very, very much needed
wtedy jest bardzo, bardzo potrzebne,
to be a complete personality of spirituality,
aby być całkowitą osobowością duchowości,
that you should take to right-side movement.
którą powinniście skierować na działalność prawej strony.
And what is the right-side movement is the collectivity.
A to, czym jest działalność prawostronna, to kolektywność.
Should not be satisfied with what you have got.
Nie powinniście być zadowoleni z tego, co otrzymaliście.
It’s very easy
Bardzo łatwo jest
to feel, “Oh, now we have got realisation, now what is there?
poczuć: "Och, teraz otrzymaliśmy Realizację, teraz ją mamy.
We are on top of the world!” That’s not so.
Jesteśmy na szczycie świata!" Tak nie jest.
You have to go out, talk to people.
Musicie wychodzić, rozmawiać z ludźmi.
They will insult you, they’ll trouble you,
Będą was obrażać, będą wam sprawiać kłopoty,
they’ll do all kinds of things.
będą robić różne rzeczy.
But you are already a person, already a realised soul.
Ale wy już jesteście osobą… Zrealizowaną Duszą.
You can listen to them, what they are saying;
Możecie słuchać tego, o czym mówią;
you will not ask for anything, but you’d like to do good to them.
nie będziecie prosić o nic, ale chcielibyście czynić dla nich dobro.
This is also a compassion,
W tym jest także współczucie,
that you don’t want to keep your realisation to yourself,
że nie chcecie zachować swojej Realizacji dla siebie,
but you want to do it
ale chcecie doprowadzić również do tego,
for others also so that they also get realisation,
aby inni także otrzymali Realizację.
it’s very important. If you do not feel that way,
To bardzo ważne. Jeśli nie czujecie tego w ten sposób,
the pity for people who haven’t got realisation,
litości dla ludzi, którzy nie mają Realizacji,
think of the times you were not realised.
pomyślcie o czasach, w których wy nie mieliście Realizacji.
These people are also not realised and they are having a bad time,
Ci ludzie też nie są zrealizowani i mają zły okres,
they can be in for any trouble.
mogą pakować się w jakieś kłopoty.
So now, it’s not that if you have got realisation
Więc teraz nie jest tak, że jeśli macie Realizację
you settle down with it – no, that’s not the way;
poprzestajecie na tym - nie, to nie jest sposób;
but you should go all out to see
ale powinniście iść na całość, aby dostrzec,
that you give realisation to others, and save them.
że dajecie Realizację innym i ich ratujecie.
You all have got realisation not for your sake,
Wszyscy otrzymaliście Realizację nie ze względu na was,
it’s not limited for you, but it is meant for others,
ona nie jest limitowana [i tylko] dla was, ale jest przeznaczona dla innych,
that you have to give it to others.
musicie przekazać ją innym.
And as soon as you’ll start giving it to others you’ll be amazed,
A kiedy zaczniecie dawać ją innym, będziecie zdumieni,
so many qualities in you will come up;
jak wiele zalet pojawi się w was;
because when you see others, you find
ponieważ, kiedy widzicie innych, to odkrywacie,
that what is lacking in them,
czego im brakuje,
what do they need, what you have to give,  how you have to give.
czego potrzebują, co musicie dać, jak macie dać.
You can become anything, you can become a poet,
Możecie stać się kimkolwiek, możecie zostać poetą,
you can become a writer, you can, anything can you become,
możecie zostać pisarzem, możecie zostać kimkolwiek,
in case you face others.
na wypadek, gdy staniecie twarzą w twarz z innymi.
Then it comes as a reaction within you, all these qualities develop,
Wtedy to przychodzi jako reakcja w was, wszystkie te zalety się rozwijają
and you become a very good, I should say, artist.
a wy stajecie się bardzo dobrym, powinnam powiedzieć, artystą.
This is only possible if you meet other people
Jest to możliwe tylko wtedy, gdy spotykacie innych ludzi
and talk to them about Sahaja Yoga,
i rozmawiacie z nimi o Sahaja Yodze,
and tell them about your Self-realisation.
i mówicie im o swojej Samorealizacji.
I know there will be problems, I know. That is true.
Wiem, że będą problemy, wiem. To prawda.
There will be people who will oppose you, say
Pojawią się ludzie, którzy będą wam się sprzeciwiać,
all kinds of things against you,
mówić różne rzeczy przeciwko wam
and they’ll try to stop your activities and do
i spróbują powstrzymać wasze działania i wyrządzić
all kinds of harm, doesn’t matter.
wszelkiego rodzaju szkody, nie ma znaczenia.
But that’s the thing you should achieve,
Ale to, co powinniście osiągnąć,
is to meet people, talk to them
to spotykać ludzi, rozmawiać z nimi
and start telling them about Self-realisation you have to save them.
i zacząć mówić im o Samorealizacji, musicie ich ocalić.
That’s important.
To jest ważne.
But first of all you should know that you should have no right-sided
Ale przede wszystkim powinniście wiedzieć, że nie powinniście mieć
complications, otherwise they’ll all run away.
prawostronnych powikłań, w przeciwnym razie wszyscy oni uciekną.
A person who is spiritual is supposed
Osoba, która jest duchowa, jest uważana
or accepted to be a very humble person.
lub uznawana za osobę bardzo pokorną.
Of course because he is humble, people will take advantage of him,
Oczywiście, ponieważ jest pokorna, ludzie wykorzystają ją,
say all kinds of things, it’s alright, is a part of the game.
powiedzmy, w różny sposób; w porządku, jest to częścią gry.
But, he doesn’t mind, he doesn’t mind anything.
Ale ona nie ma nic przeciwko, nie ma nic przeciwko.
Anything that comes his way, he doesn’t mind.
Nie ma nic przeciwko temu, co idzie po jej myśli.
But what is the main thing is that he has compassion.
Ale najważniejsze jest to, że ma współczucie.
His compassion that he had before from the left side is now expanded
Jej współczucie, które pochodziło przedtem z lewej strony, zostało teraz rozszerzone
and he wants to save the people.
i ona chce ratować ludzi.
People don’t have food, is alright, it’s a big complication;
Ludzie nie mają jedzenia, w porządku, to wielka komplikacja,
if people are starving is another;
jeśli ludzie głodują, to kolejna;
but if they do not get spirituality,
ale jeśli nie dostaną duchowości,
why did they evolve to this state?
dlaczego rozwinęli się do tego stanu?
They are evolved from animal state,
Rozwinęli się ze stanu zwierzęcego,
from the worst possible to a human state.
z najgorszego możliwego do stanu ludzkiego.
And now if they do not get their realisation,
A teraz, jeśli nie dostaną swojej Realizacji,
that means this is worse than starving,
to znaczy, że jest to gorsze niż głodowanie,
worse than all kinds of poverty,
gorsze niż wszelkiego rodzaju ubóstwo,
worse than all kinds of diseases and troubles.
gorsze niż wszelkiego rodzaju choroby i kłopoty.
So why not try to give them realisation?
Dlaczego więc nie spróbować dać im Realizacji?
Why not see that you give them realisation?
Może warto zobaczyć, że dajecie im Realizację?
But first and foremost thing, as I said,
Ale przede wszystkim, jak już powiedziałam,
that in the left you should be very strong.
powinniście być bardzo silni na lewej stronie.
You shouldn’t start doing it because you have got your realisation,
Nie powinniście zacząć tego robić, ponieważ macie swoją Realizację,
you can give realisation.
możecie dać Realizację.
So you should not start doing it
Więc nie powinniście zacząć tego robić
unless and until you have strengthened your left side.
dopóki nie wzmocnicie swojej lewej strony.
Such a person is extremely humble,
Taka osoba jest wyjątkowo skromna,
extremely straight, doesn’t grudge about anything,
niezwykle uczciwa, nie żałuje niczego,
doesn’t grumble about anything,
nie narzeka na nic,
and can adjust itself into any circumstance.
i potrafi dostosować się do każdej sytuacji.
It is not attached to anything.
Nie jest do niczego przywiązana.
It’s an automatic detachment, it doesn’t have to detach.
To jest automatyczne odseparowanie, nie trzeba tego odłączać.
You may do anything for that person,
Możecie robić wszystko dla tej osoby,
you may try to get anything for that person, it’s alright.
możecie spróbować zdobyć coś dla tej osoby, to jest w porządku.
That person will accept, no doubt,
Ta osoba bez wątpienia przyjmie,
but without any attachment to anything.
ale bez przywiązania do czegokolwiek.
Such a detached person is the one who can work it out,
Taka nieprzywiązana osoba jest tą, która może wypracować
all kinds of propagation of Sahaja Yoga.
wszelkie formy rozprzestrzeniania Sahaja Yogi.
Today that is the greatest need of the world,
Dzisiaj jest to największa potrzeba świata,
that we have to have more Sahaja Yogis.
że musimy mieć więcej Sahaja yoginów.
Now, people are so shy to do that,
Teraz ludzie tak się wstydzą, że to robią,
it’s very surprising.
to bardzo zaskakujące.
But I have seen people who don’t have any truth,
Ale widziałam ludzi, którzy nie mają żadnej Prawdy,
who have all kinds of bad gurus,
którzy mają różnego rodzaju fałszywych guru,
get after others, try to spread their false ideas.
napastują innych, próbują szerzyć swoje fałszywe pomysły.
But Sahaja Yogis, why should they feel,
Ale Sahaja yogini, dlaczego mieliby się czuć…
why should they feel shy, I don’t understand.
dlaczego mieliby się wstydzić, nie rozumiem.
So, talk about this to everyone, bring them to Sahaja Yoga.
Więc rozmawiajcie o tym z każdym, przyprowadźcie ich do Sahaja Yogi.
Is a very important day, because as a Guru puja,
To bardzo ważny dzień, ponieważ to jest Guru Puja
they say that a guru cannot give anything to you.
a mówi się, że Guru nie może wam nic dać.
But I can give you the advice,
Ale Ja mogę dać wam radę,
and the advice that you enlarge your heart,
radę, która rozszerzy wasze serca,
you become humble, and try to spread Sahaja Yoga
staniecie się pokorni i spróbujecie szerzyć Sahaja Yogę
with humility, not with aggressiveness.
z pokorą, nie z agresywnością.
That is extremely important.
Jest to niezwykle ważne.
If you can do that, then you’ll do full justice
Jeśli potraficie to robić, to będziecie całkowicie uczciwi w stosunku
to this life,  which is a spiritual life.
do tego życia, które jest życiem duchowym.
Without that you cannot achieve, you cannot achieve,
Bez tego nie możecie osiągnąć, nie możecie osiągnąć
the strength of spirituality.
siły duchowości.
For that you haveto understand that it’s very, very important
W tym celu musicie zrozumieć, że jest to bardzo, bardzo ważne,
that you should give Sahaja Yoga a full chance,through your wisdom.
abyście dali Sahaja Yodze pełną szansę poprzez waszą mądrość.
What I receive [is] mostly the letters are
To co otrzymuję, to głównie listy,
that this person is troublesome, that person is troublesome,
o tym, że ta osoba jest dokuczliwa, ta osoba jest dokuczliwa,
that person is doing like that. Forget it!
ta osoba tak postępuje. Zapomnijcie o tym!
All such persons are not important for Sahaja Yoga.
Wszystkie takie osoby nie są ważne dla Sahaja Yogi.
But if you start on proper lines you will be amazed,
Ale jeśli ruszycie we właściwym kierunku, zdziwicie się,
you’ll meet so many people who want peace of mind,
spotkacie tylu ludzi, którzy pragną spokoju umysłu,
peace of heart and a complete oneness with the Divine.
spokoju w sercu i całkowitej jedności z Boskością.
They may not accept, they may not say,
Mogą nie akceptować, mogą nie powiedzieć,
they might have gone to the wrong people also, possibly.
że być może trafili również do niewłaściwych ludzi.
But despite everything,
Ale mimo wszystko
they would like to have a real spiritual peace within themselves.
chcieliby mieć w sobie prawdziwy duchowy spokój.
Is a very common desire nowadays among people,
Jest to bardzo powszechne pragnienie w dzisiejszych czasach wśród ludzi,
but to approach that and to reach that,
ale aby podejść do tego i osiągnąć ten cel,
you have to take to a life of a very simple personality.
musicie podjąć życie bardzo prostej osobowości.
You see, if you are so much interested in money,
Widzicie, jeśli jesteście tak bardzo zainteresowani pieniędzmi,
or if you are so much interested in your so-called powers
lub jeśli tak bardzo interesujecie się swoimi tak zwanymi mocami
or in your ambitions, then Sahaja Yoga cannot do anything.
czy ambicjami, to Sahaja Yoga nie może nic zrobić.
But if you are interested in your compassion
Ale jeśli interesuje was wasze współczucie
and understanding about today’s world,
i zrozumienie dzisiejszego świata,
how it is in a turmoil: why?
to dlaczego jest tyle zamieszania?
Because of the human beings being in the wrong.
Ponieważ istoty ludzkie są w błędzie.
What we have to do is to pass them the knowledge of the Divine.
Co musimy zrobić, to przekazać im Boską Wiedzę.
That should be your desire,
Takie powinno być wasze pragnienie
and that is what you’ll feel very much comfortable with.
i właśnie z nim będziecie się czuć bardzo komfortowo.
All other desires, all other wants are,
Wszystkie inne pragnienia, wszystkie inne potrzeby
as you say, it’s very transitory.
są, jak mówicie, bardzo przejściowe.
One desire is to spread Sahaja Yoga,
Jednym z pragnień jest szerzenie Sahaja Yogi,
is so beautiful that you go on working on it,
Jest [ono] tak piękne, że pracujecie nad nim
and every time you do that,
i za każdym razem, kiedy to robicie
you will be so joyous and happy,
jesteście tak radośni i szczęśliwi,
you’ll have no problems of any kind.
nie macie żadnych problemów.
That’s the sign of greatness of Sahaja Yoga,
To jest znak wielkości Sahaja Yogi
and I want you all to become like that.
i chcę, abyście wszyscy stali się tacy.
As today’s day is great, because
Jako że dzisiejszy dzień jest wielki, ponieważ
we are thinking of all the great saints who came on this earth
myślimy o wszystkich wielkich świętych, którzy przyszli na tę Ziemię,
all of them tried to spread the truth all over the world.
to wszyscy próbowali szerzyć Prawdę na całym świecie.
They suffered a lot, they had problems, so many problems,
Dużo cierpieli, mieli problemy, tak wiele problemów,
but they worked very hard in every way to spread Sahaja Yoga
ale pracowali bardzo ciężko pod każdym względem, aby szerzyć Sahaja Yogę
and talk about God anddivinity.
i rozmawiać o Bogu i Boskości.
All that is what today you have to give Me,
Wszystko, co dzisiaj musicie Mi dać
a promise, that whenever you get any other human being,
to obietnica, że ilekroć spotkacie inną istotę ludzką,
you can tell them about Sahaja Yoga.
będziecie potrafili opowiedzieć o Sahaja Yodze.
Not that it’s important but it’s absolutely
To jest nie tylko ważne, ale jest to absolutna
immediate need of the world.
natychmiastowa potrzeba świata.
If you understand this point,
Jeśli zrozumiecie tę kwestię,
that at this time, why are you in this world
dlaczego jesteście na tym świecie w tym czasie
and what is the need of the world,
i jaka jest potrzeba świata,
you will immediately start feeling the responsibility.
natychmiast poczujecie odpowiedzialność.
Whether you are a man or a woman is not important.
Nie ważne, czy jesteście mężczyzną, czy kobietą.
Go all out to preach, think,
Idźcie na całość, aby głosić; pomyślcie,
make people understand about Sahaja  Yoga
aby sprawić, by ludzie zrozumieli Sahaja Yogę,
in every way that is possible,
w każdy możliwy sposób
and I think, then, you will become complete as gurus.
i myślę, że staniecie się kompletni jako guru.
talking about Sahaja Yoga, giving lectures about Sahaja Yoga, no!
mówienia o Sahaja Yodze, wygłaszania prelekcji o Sahaja Yodze, nie!
It means the one who gives realisations to others.
To oznacza tego, który daje Realizację innym.
How many people you give realisation is the thing,
Nie można policzyć tego, ilu ludziom dajecie Realizację,
not to be counted,  but to be felt within like the ripples,
ale odczuć wewnątrz jak fale,
waves of the Ocean of Love in your heart.
fale Oceanu Miłości w waszym sercu.
So beautiful it is to see that people get realisation
Tak pięknie jest obserwować, że ludzie dostają Realizację
and are immersed in the joy of spirituality.
i są zanurzeni w radości duchowości.
That’s what I want you to do. That’s why I am on this earth.
To jest to, co chcę, abyście robili. Dlatego jestem na tej Ziemi.
I had to suffer also quite a lot, doesn’t matter:
Musiałam też sporo cierpieć, nie ma znaczenia,
so-called sufferings, I was watching it just like a drama.
tak zwane cierpienia oglądałam jak dramat.
So it’s ok.
Więc jest ok.
As long as you do not pay much attention
Dopóki nie zwracacie uwagi
to all these sufferings, what is so great?
na te wszystkie cierpienia, co jest tak wspaniałe?
Now you have seen yesterday a beautiful drama about Mohammad Sahib.
Wczoraj oglądaliście piękny dramat o Mahomecie.
I always used to think,  and it was such pain, about Him,  that
Zawsze myślałam o Nim, i to był taki ból,
how people have misunderstood and have gone astray:
że ludzie źle zrozumieli dlaczego robią
why they are doing all wrong things? Now,
wszystkie złe rzeczy i zbłądzili.
I feel happy that at least you people have realised His greatness,
Teraz czuję się szczęśliwa, że przynajmniej wy, ludzie, uświadomiliście sobie Jego wielkość
and have understood and made such a beautiful drama out of it.
i zrozumieliście i stworzyliście z tego taki piękny dramat.
I don’t know how far we can propagate this,
Nie wiem, jak daleko możemy to propagować,
but it’s a fact that Mohammad Sahib Himself
ale faktem jest, że sam Mahomet
was finished, then also His daughter, grand-children were finished,
został zniszczony, a potem również jego córka, wnuki zostały zniszczone,
His son-in-law was finished.
Jego zięć został zniszczony.
And after that, by finishing them,
A potem, kiedy ich zniszczyli,
they started another horrible thing called Sunnis.
zaczęli kolejną okropną rzecz zwaną Sunnizmem.
Now, the Sunnah religion is not near the truth at all,
Teraz religia sunnicka w ogóle nie jest bliska Prawdy,
it’s some sort of a very aggressive and a very cruel religion,
jest to rodzaj bardzo agresywnej i bardzo okrutnej religii,
and that started spreading everywhere.
która wszędzie zaczęła się rozprzestrzeniać.
In the real Islam religion of Mohammed Sahib was not there.
W prawdziwej islamskiej religii Mahometa nie było.
Those people who killed Him started becoming ‘Islamic’.
Ci ludzie, którzy Go zabili zaczęli być "islamscy".
So this is also a very wrong thing,
Więc jest bardzo złą rzeczą,
that a man who was so great and so much of spirituality
że człowiek, który był tak wielki i tak bardzo duchowy,
was not just accepted,
nie tylko nie został zaakceptowany
and somebody who killed Him is now accepted.
ale ktoś, kto Go zabił, jest teraz uznawany.
It can happen in anything.
Wszystko może się zdarzyć.
But the worst it has happened in is Islamic world,
Ale najgorsze, co się stało, to świat islamski,
which is very dangerous, and that’s we see
który jest bardzo niebezpieczny i widzimy,
that, in the name of God, how many bad things they are doing.
ile złych rzeczy robią w imię Boga.
So, try to understand
Spróbujcie więc zrozumieć,
that it is not the fate of Mohammad Sahib it has happened,
że to, co się wydarzyło, nie było przeznaczeniem Mahometa,
it’s not the fate of reality it has happened,
to, co się wydarzyło, nie było przeznaczeniem rzeczywistości,
but it’s an eye-opener for all of us to see
ale to ma nam wszystkim otworzyć oczy,
that the Truth is always challenged by untruth.
aby dostrzec, że Prawda zawsze jest prowokowana przez nieprawdę.
And we should stand by the Truth, whatever may happen.
A powinniśmy opowiadać się za Prawdą, cokolwiek się stanie.
And a day will come when people will realise
I nadejdzie dzień, kiedy ludzie zrozumieją,
that this was a wrong thing they were being,
że to była niewłaściwa rzecz,
all the time been following,
za którą cały czas podążali
and have been doing all kinds of nonsensical things.
i robili różne bezsensowne rzeczy.
All this will work out I am sure, very soon,
Wszystko to się wypracuje, jestem pewna, bardzo szybko,
if My desire is that powerful, I’m sure
jeśli Moje pragnienie jest tak potężne. Jestem tego pewna,
that they will realise that to be kind to be nice to be compassionate
że zrozumieją, że być dobrym, być miłym, być współczującym
is the best way to feel happy, nothing more than that.
jest najlepszym sposobem na to, by czuć się szczęśliwym; nic poza tym.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.